+++
description = ""
title  = "萨尔纳加"
date = 2019-03-21
+++


萨尔纳加（Xel'Naga）是星际争霸宇宙中一个古老的高级文明。萨尔纳加创造了无数的种族，包括星灵和异虫。 

历史
-----

在未知的时刻，萨尔那加从未知的远方来到银河系。作为一个完全依赖灵能的种族，他们的科技高度发达，已经到达了进化的终极目标：创造和管理低等文明。

萨尔纳加主要关注的是生命在形式上的纯洁性，为了这一个宏伟的目标他们跋涉整个星系。由于他们已经进化到了创造者的境界，因此无法再进化，而他们也已得知自己会成为循环的终结。但是这循环的终结会被未知的反叛者打乱，造成银河的毁灭。因此，萨尔纳加对他们遭遇的很多种族投以关注，并试图改造他们为与自己类似的种族，然而得到的只有失败。 


创造星灵
----------

起初，萨尔纳加希望能创造一个“纯粹且独特的种群”，他们来到了一颗名为艾尔星球，并开始了他们的第一次创世实验，星灵由此诞生。早期诞生的星灵继承了萨尔纳加期望拥有的一切优点——发达的科技文明、能够使用强大的灵能以及高度团结的道德意识。起初的星灵另创世者萨尔那加人十分满意，他们在暗处观察了星灵的文明发展后最终选择在他们面前现身，并在艾尔星球上建立起了具有神秘作用的圣殿，而星灵也自然的将自己的创始者膜拜为了“神”。

然而随着星灵种族的繁衍发展，形势开始按照萨尔纳加意料之外开始发展，原本高度团结的星灵开始有了分裂，有些族群开始变得自我且孤傲，而不再想原本那样团结，很快这些分裂的族群切断了原本的团体精神链接“卡拉”而选择被放逐（也就是后来的黑暗圣堂武士），尽管萨尔纳加希望能重新团结起他们但最终失败。很快，星灵的叛乱使得萨尔纳加认为他们的发展已经背离了“纯粹”的创造初衷，他们最终所期望追求星灵具有的“纯净形体”已经因为物质上的冲突而被玷污，他们最终将星灵列为了一个失败的创造并选择离开艾尔和星灵。 


创造异虫
---------

在离开艾尔之后，萨尔纳加在宇宙中航行了数千光年并最终来到了一颗名为“泽鲁斯”的星球，开始了他们第二轮的“创造”。这一次萨尔纳加汲取了上一次的教训，他们舍弃了纯粹的精神和文明的完美，而是追求创造一种简单、纯粹的种族，因此他们放弃了赋予接下来创造的种族拥有高度发达的科技文明以及精神意识，开始对泽鲁斯星球上的昆虫生物进行了创造实验。这些被萨尔纳加改变基因并加快进化的昆虫很快适应了泽鲁斯上极端的火山和风暴自然环境，但尽管如此，这些弱小的生物仍无法像星灵那样通过自己的能力去改变周围的环境。不过很快这些被萨尔纳加成为“异虫”的生物所进化出的适应环境能力超乎了他们的想象，用钻地来躲避灾难并寄生地下的生物，并最终寄生同化这些强大的生物，异虫通过这些同化手段在适应恶劣环境的同时开始进化出更能利用环境的身体。很快，这些寄生开始越来越频繁，异虫的数量也开始壮大，这些如今“异虫”的祖先——“原始异虫”逐渐掌握了通过杀戮并吞噬其他生物获取原质并进化的生存方法，这也使得原始异虫开始繁衍出更多的种类。几乎是转眼瞬间，异虫的创造者萨尔纳加就发现，异虫的进化和繁衍速度超乎意料，且和最初的形态比已经面目全非，这些异虫也慢慢进化出了能够穿透钢板的肢体和坚若磐石的外壳，这让它们开始变得逐渐强大。 

不过，萨尔纳加依然记得“创造星灵失败”的教训，他们并没有如星灵那样给予异虫智力，同时，他们为了防止因为个体意识诞生而导致团结的星灵分裂的事件再次发生，萨尔纳加创造出了“主宰”。主宰集合了所有异虫的意志力和意识，它控制着整个异虫种群的行动和意识，异虫变成了由一个高度集中意识体领导的种族。随着种群的壮大和主宰的成长，异虫中诞生了脑虫来负责传达主宰下达的一级指令，但异虫仍然受到主宰的直接控制。而成长中的主宰也逐渐有了自己的智力和意识，尽管整个异虫只有它一个人具有思维，但它控制着整个族群。为了让异虫能够进一步的进化和壮大，主宰开始控制异虫将同化的目标放向泽鲁斯之外的其他星球，而萨尔纳加却在此时仍没意识到异虫的不可控后果，反而骄傲的认为自己创造出了符合“纯粹”初衷的新种族，毁灭也就此到来。

已经发展出超高智慧和思维意识的主宰逐渐感知到了一直以来监视它们进化的“创世者”萨尔纳加，很快萨尔纳加就发现主宰已经不再受到他们的意志控制，异虫对萨尔纳加展开了疯狂的进攻，尽管异虫没有发达的科技，但萨尔纳加依然寡不敌众遭到毁灭性的屠杀，几乎只有极少数部分的萨尔纳加逃离了异虫的魔爪。 
